# Vue 프레임워크

## Vue.js

-웹페이지 화면을 개발하기 위한 프런트엔트 프레임워크 라이브러리이자 프레임워크라고 볼 수 있다 -뷰를 점진적 프레임워크라고 불 수 있다.

## 장점

-뷰의 장점:입문하기가 쉽다. 리액트와 앵귤러에 비해 성능이 우수하고 빠르다 -뷰는 MVVM패턴의 뷰 모델에 해당하는 화면단 라이브러리이다

-데이터 바인딩과 하면단위를 컴포넌트 형태로 제공하며 관련 API를 지원하는데에 궁극적인 목저이 있음 \*데이터 바인딩:뷰에 표시되는 내용과 모델의 데이터를 동기화 -앵귤러에서 지원하는 양방향 데이터 바인딩을 동일하게 제공 \*양방향 데이터 바인딩이란:화면에 표시되는 값과 프레임워크의 모델 데이터값이 동기화 되어 한쪽이 변경되면 다른 한쪽도 자동으로 변경 -컴포넌트 간 통신의 기본 골격은 리액트의 단반향 데이터 흐름(부모->자식)을 사용 \*단방향 데이터 흐름:컴포넌트의 단반향 통신을 의미한다 컴포넌트간에 데이터를 전달할 때 항상 상위 컴포넌트에서 하위컴포넌트 한방향으로 전달하게 끔 프레임워크가 구조화되어 있는게 단방향 데이터 흐름 -다른 프런트엔드 프레임워크와 비교했을 때 상대적으로 가볍고 빠름 -문법이 단순하고 간결하여 초기 학습비용이 낮고 누구나 쉽게 접근 가능

## MVVM패턴

-backend로직과 client의 마크업 & 데이터 표현단을 분리하기 위한 구조로 전통적인 MVC패턴의 방식에서 기인하였다 간단히 화면의 앞단의 동작 관련 로직과 뒷단의 DB데이터처리 및 서버 로직을 분리하고 뒷단에서 넘어온 데이터를 model에 담아 view로 넘겨주는 중간지점 컴포넌트 기반 프레임 워크
--컴포넌트란 레고블럭이랑 비슷하다 뷰의 컴포넌트를 조합하여 화면을 구성 할 수 있다
컴포넌트방식의 장점은 재사용하기가 쉽다.!!

- Vue 뷰인스턴스는 뷰로 화면을 개발하기 위해 필수적으로 생성해야하는 기본단위
  뷰인스턴스 생성
  new Vue({
  ....
  });이런식으로 생성한다

뷰의 인스턴스 유효범위는 지정해준 태그의 아이디값안에서만 제한
뷰인스턴스 생성된 후 화면에 어떻게 적용
뷰 라이브러리 파일로딩-인스턴스 객체 생성-특정화면요소에 인스턴스 붙임- 인스턴스 내용이 화면 요소로 변환
변환된 화면 요소를 사용자가 최종 확인
뷰의 라이프 사이클
beforeCreate-created-beforMount-mounted-beforeUpdate-update-beforeDestory-destroyed
생성-부착-갱신-소멸
updated는 mounted에 값이 수정되면 updated사이클이 돌아간다
뷰에서 선택자는 css선택자와 동일하다

### 뷰 인스턴스 라이프 사이클

-beforeCreate:인스턴스가 생성되고 나서 가장 처음으로 실행되는 라이프 사이클 단계
-create:beforeCreate라이프 사이클 단계 다음에 실행되는 단계
-beforeMount:created단계 이휴 template 속성에 지정한 마크업 속성을 render()함수로 변환한수 el속성에 지정한 화면 돔에 인스턴스를 부착하기전에 호출(redner()는 자바스크립트로 화면의 돔을 그리는 함수)
-mounted:el속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 호출되는 단계
-beforeUpdate:el속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 인스턴스에 정의한 속성들이 화면에 치환
-update:데이터가 변경되고 나서 가상 돔으로 다시 화면을 그리고 나면 실행되는 단계
-beforeDestory: 뷰 인스턴스가 파괴되기 직전에 호출되는 단계임
-destroyed:뷰 인스턴스가 파괴되고 나서 호출되는 단계입니다.

### 컴포넌트

-인스턴스는 생성시에 루트컴포넌트가된다.

-컴포넌트란 조합하여 화면을 구성할 수 있는 블록을 의미한다. -뷰에서는 내비게이션 바,테이블,리스트,인풋 박스 등과 같은 화면 구성 요소들을 잘게 쪼개어 컴포넌트로 관리한다

-전역컴포넌트 등록
Vue.component('컴포넌트 이름',{
//컴포넌트 내용
}) -지역컴포넌트
new Vue({
components:
'컴포넌티 이름':컴포넌트 내용
}) -뷰는 직접 참조가 불가능하다. 컴포넌트의 유효범위로 인해 다른 컴포넌트의 값을 직접 접근 하지 못한다.뷰에서 미리 정의해 놓은 데이터 전달 방식에 따라 일관된 구조로 애플리케이션을 작성하게 된다.  
 -컴포넌트와 인스턴스와의 관계  
 -서비스를 구현할때는 인스턴스 하나에 여러 컴포넌트를 사용한다

#### props 속성

-뷰 컴포넌트는 각각 고유한 데이터 유효범위를 갖는다.  
-뷰 프레임워크에서 정의한 컴포넌트 데이터 전달 방법을 따라야한다 상위-하위 컴포넌트간의 데이터 전달 방법.  
-상위에서 하위로는 데이터를 내려줌 프롭스 속성 -하위에서 상위로 이벤트를 올려줌 이벤트 발생  
-상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달할 때 사용하는 속성
사용하기 위해서는 정의

    Vue.component("child-component", {
    props: ["props 속성이름"],
    });
          <child-component v-bind:속성이름="상위컴포넌트의 data속성"></child-component>

### 뷰 라우터

- 뷰 라이브러리를 이용해 싱글 페이지 애플리케이션을 구현할 때 사용하는 라이브러리
  라우터에서 페이지 이동을 하기위한 태그
